Introduction to stream.
Stream-ы появились в Java начиная с версии 8. Вообще stream - это интерфейс.
Stream позволяет писать существенно короче то, что раньше занимало много строк кода,
а именно упростить работу с наборами данных, например, упростить операции фильтрации,
сортировки и другие манипуляции с данными такими, как коллекции или массивы.

Официальная трактовка stream:
Stream – это последовательность элементов, поддерживающих последовательный и параллельные
операции над ними.

Stream, грубо говоря, поток данных, которые содержит коллекция или массив.
Самое необходимое и нужное место использования lambda выражений это использование их в
методах stream. Методы stream позволяет писать быстрый и мощный код для работы с коллекциями.
Таким образом steam-ы позволяют писать код в функциональном стиле.